---
title: 2026.08.20 경제 뉴스
date: 2026-08-20 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [SK하이닉스, 40조 자사주 소각… 현금배당도 검토](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003742028)

![SK하이닉스, 40조 자사주 소각… 현금배당도 검토](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/08/20/3742028.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
SK하이닉스가 주주가치 제고를 위해 40조 원 규모의 자사주 소각을 결정했다. 국내 상장사 자기주식 소각 사례 중 최대 규모다. 주주환원 규모도 기존보다 확대하고, 자사주 소각과 함께 현금배당을 병행할 계획이라고 밝

## [‘망가진 내부통제’ 4대 은행, 10년간 금융사고 5500억원 달해](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003545563)

![‘망가진 내부통제’ 4대 은행, 10년간 금융사고 5500억원 달해](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2026/08/20/3545563.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최근 10년간 국내 주요 시중은행에서 발생한 금융사고 누적 금액이 5500억 원에 육박하는 것으로 나타났다. 시중은행들이 대규모 횡령이나 배임 사고가 터질 때마다 앞다투어 내부통제 강화를 약속하고 나섰지만, 매년 유

## [한화에어로 K9 차륜형 자주포, 美 육군에 공급…국산 무기 최초](https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000184447)

![한화에어로 K9 차륜형 자주포, 美 육군에 공급…국산 무기 최초](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/656/2026/08/19/184447.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한화에어로스페이스(한화에어로)가 국산 무기체계 최초로 미국과 공급 계약을 맺으며 세계 최대 방산시장 공략에 나선다. 궤도형 K9 자주포에 이어 차륜형 자주포 시장에도 진입하며 제품군을 확대했다. 19일 한화에어로에

## [바다숲 살리는 신소재...LG전자, 고성 해역에 'LG 마린 밸런스' 적용](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002238377)

![바다숲 살리는 신소재...LG전자, 고성 해역에 'LG 마린 밸런스' 적용](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/138/2026/08/20/2238377.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
LG전자가 해양수산부, 경상남도, 한국수산자원공단과 손잡고 경상남도 고성군 해역에 기능성 신소재 'LG 마린 밸런스'를 적용해 해양생태계 복원에 나선다고 20일 발표했다. 2026년부터 2029년까지 4년간 경상남도

## [“차 맡기고 몸만 내리세요”…주차로봇, 아파트·공항서 실증 돌입](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006354666)

![“차 맡기고 몸만 내리세요”…주차로봇, 아파트·공항서 실증 돌입](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/08/20/6354666.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전시회나 제한된 물류시설에서만 볼 수 있던 자율주행 주차로봇이 아파트와 공항 등 일상적인 생활공간으로 활동 영역을 넓혀나가고 있다. 일반 고객의 차량을 직접 옮기며 안전성과 사업성을 검증하는 단계에 접어들었다는 평가

## [장기채 ‘매수 실종’에 미국 재무부 개입…바이백 2배 이상 확대](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005723217)

![장기채 ‘매수 실종’에 미국 재무부 개입…바이백 2배 이상 확대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/08/19/5723217.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 장기 국채 금리가 20년 만의 고점 수준까지 치솟자 미 재무부가 국채 재매입(바이백) 규모를 두 배 이상 확대하기로 결정했다. 인공지능(AI) 투자 열풍에 따른 회사채 발행 급증과 미 재정적자 우려 등의 영향으

## [한투운용, ACE 고배당주Plus커버드콜액티브, 1000억 돌파](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006354590)

![한투운용, ACE 고배당주Plus커버드콜액티브, 1000억 돌파](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/08/20/6354590.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국투자신탁운용은 ‘ACE 고배당주Plus커버드콜액티브 상장지수펀드(ETF)’가 상장 두달 여만에 개인투자자 누적 순매수액 1000억원을 돌파했다고 20일 밝혔다. 한국거래소에 따르면 전 거래일(19일) 종가 기준

## ["힘 없는 중소기업 고사"…조이웍스 비대위, 호카 새 총판 이랜드 규탄](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0009123062)

!["힘 없는 중소기업 고사"…조이웍스 비대위, 호카 새 총판 이랜드 규탄](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/08/20/9123062.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
글로벌 스포츠 브랜드 호카 국내 총판사가 이랜드로 선정됐다는 소식에 기존 총판사였던 조이웍스 임직원들이 반발하며 이랜드 규탄 집회를 예고했다. 조이웍스 임직원들과 협력업체로 구성된 비상대책위원회는 20일 입장문을 통

## ['중동 불안'에 코스피 장중 7%↓...매도 사이드카 발동](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002395210)

!['중동 불안'에 코스피 장중 7%↓...매도 사이드카 발동](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/08/19/2395210.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중동 불안에 뉴욕 증시 3대 지수가 일제히 하락하면서 우리 증시가 충격을 받고 있습니다. 국제유가와 미국 국채금리가 치솟고 필라델피아 반도체지수가 5% 하락한 영향에 코스피는 장 초반 7% 가까이 급락했습니다. 취재

## [원·달러 환율, 11개월 만에 '마의 1400원' 깨져 (상보)](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005804806)

![원·달러 환율, 11개월 만에 '마의 1400원' 깨져 (상보)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/08/19/5804806.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
원·달러 환율이 지난해 9월 말 이후 11개월 만에 1300원대로 내려왔다. 미국 연방준비제도(Fed)가 다음달 기준금리를 인상하지 않을 것이란 관측이 커지고, 재정적자 우려로 달러 가치가 하락하면서 외국인 투자자들

## ['전월세 안심신탁' 20억 이하 주택 자율 참여…연 4%대 수익 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005563984)

!['전월세 안심신탁' 20억 이하 주택 자율 참여…연 4%대 수익 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/08/20/5563984.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 시중 월세 주택을 전세로 전환해 공급하는 '전월세 안심신탁' 사업을 추진한다. 시세 20억원 이하 주택을 대상으로 임차인의 전세금은 주택도시보증공사(HUG)가 맡아 운용·반환하고, 임대인에게는 운용수익을 월세

## [[단독]10년간 ‘중고 K9 자주포’ 약 120문 수출…중고 무기도 글로벌 시장 통했다[이현호의 밀리터리!톡]](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004653255)

![[단독]10년간 ‘중고 K9 자주포’ 약 120문 수출…중고 무기도 글로벌 시장 통했다[이현호의 밀리터리!톡]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/08/20/4653255.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난 2017년 핀란드에 K9 자주포를 수출하는 과정은 쉽지 않았다. 핀란드 정부가 예산 부족을 이유로 계약을 망설이면서 협상이 지연되고 있었다. 이때 신형 자주포 대신 육군이 사용하던 K9 자주포를 완전 분해·정비

## [원·달러 환율, 10개월 반만에 1300원대로 하락](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004653030)

![원·달러 환율, 10개월 반만에 1300원대로 하락](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/08/19/4653030.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
원·달러 환율이 지난해 10월 초 이후 10개월 반 만에 1300원대로 떨어졌다. 미국의 기준금리 인상 전망이 약화된데다 수출 업체의 달러 매도 물량(네고)이 출회된 영향으로 풀이된다. 19일 서울 외환시장에서 미국

## [가온전선, 미국 초대형 AI데이터센터에 2천억원 버스덕트 공급](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016260361)

![가온전선, 미국 초대형 AI데이터센터에 2천억원 버스덕트 공급](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/08/20/16260361.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
단일건물 기준 역대 최대 규모…계약물량 2∼3배 추가공급 협의 가온전선이 미국 대형 인공지능(AI) 클라우드 사업자와 대규모 버스덕트 공급 계약을 맺고 북미 AI 데이터센터 시장 공략을 확대한다. 가온전선은 미국 자

## [SK하이닉스, 주주환원 계획 기대 이상…"주가 상승 기대"-메리츠](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006354555)

![SK하이닉스, 주주환원 계획 기대 이상…"주가 상승 기대"-메리츠](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/08/20/6354555.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
메리츠증권은 20일 SK하이닉스(000660)가 전날 발표한 주주환원 계획에 대해 자사주 매입·소각 규모와 발표 시점, 추가 환원책 모두 시장 기대를 웃돌았다고 평가했다. 김선우 메리츠증권 연구원은 “SK하이닉스의

## [주가 177% 폭등.. 모더나·머크, 맞춤형 mRNA 암 치료제 3상 성공](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005563829)

![주가 177% 폭등.. 모더나·머크, 맞춤형 mRNA 암 치료제 3상 성공](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/08/20/5563829.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 제약사 모더나와 머크가 공동 개발한 환자 맞춤형 mRNA 암 백신이 고위험 흑색종 환자를 대상으로 한 후기(3상) 임상시험에서 암 재발과 전이를 억제하는 주요 목표를 달성했다고 19일(현지시간) 밝혔다. 코로나

## [동화, 첫 국산신약 '활명수' 美진출…"식후문화 제안"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014137012)

![동화, 첫 국산신약 '활명수' 美진출…"식후문화 제안"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/08/20/14137012.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
동화약품이 대표 제품인 ‘활명수’로 미국에 진출한다. 1897년 개발된 한국 최초의 신약 활명수가 129년 만에 글로벌 시장에서 새로운 도전에 나선다. 동화약품은 활명수 해외 시장 진출을 위한 신제품 ‘활명수1897

## [구윤철 "중동 불확실성 확대…9차 석유 최고가격, 21일 발표"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006354576)

![구윤철 "중동 불확실성 확대…9차 석유 최고가격, 21일 발표"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/08/20/6354576.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 미국과 이란 간 종전 협상 시한 만료로 중동전쟁의 불확실성이 다시 커짐에 따라 에너지·공급망 비상 대응 조치를 점검한다. 최근 국제유가 상승세와 민생 부담을 종합적으로 감안한 9차 석유 최고가격은 오는 21일

## [“피해금 코인으로 바꿔”…보이스피싱 자금세탁 가담한 20대 실형](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003043082)

![“피해금 코인으로 바꿔”…보이스피싱 자금세탁 가담한 20대 실형](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/08/19/3043082.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
보이스피싱 피해금을 가상화폐로 환전한 뒤 조직의 가상자산 지갑으로 넘겨 자금세탁에 가담한 20대 남성이 실형을 선고받았다. 인천지법 형사6단독 유승원 판사는 전기통신 금융사기 피해방지 및 피해금 환급에 관한 특별법

## [영끌·빚투에 가계빚 사상 첫 2000조 돌파…5년 만에 신용대출 '쑥'](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0001050725)

![영끌·빚투에 가계빚 사상 첫 2000조 돌파…5년 만에 신용대출 '쑥'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2026/08/19/1050725.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
가계부채가 사상 처음으로 2000조원을 돌파했다. 주택 거래 증가에 따른 '영끌'(영혼까지 끌어모아 대출) 수요에 증시 활황을 노린 '빚투'(빚내서 투자)까지 겹치면서 가계가 다시 빠르게 빚을 늘린 영향이다. 특히

